# Работа с библиотекой requests, HTTP запросы

Данный репозиторий содержит примеры работы с библиотекой `requests` в Python для осуществления HTTP-запросов и взаимодействия с различными API.

## Содержание

- [Работа с библиотекой requests, HTTP запросы](#работа-с-библиотекой-requests-http-запросы)
  - [Содержание](#содержание)
    - [Кто самый умный супергерой (часть 1)?](#кто-самый-умный-супергерой-часть-1)
    - [Кто самый умный супергерой (часть 2)](#кто-самый-умный-супергерой-часть-2)
    - [Переводчик](#переводчик)
    - [Куда поедем в отпуск?](#куда-поедем-в-отпуск)
  - [Дополнительная информация](#дополнительная-информация)

### Кто самый умный супергерой (часть 1)?

**Условие задачи:**
Есть [API по информации о супергероях](https://akabab.github.io/superhero-api/api/) с информацией по всем супергероям. Напишите функцию для определения самого умного супергероя среди Hulk, Captain America, Thanos.

> [Мое решение](Netology_working_with_requests_library__http_requests/home_work_1.py)

### Кто самый умный супергерой (часть 2)

**Условие задачи:**
Есть [API по информации о супергероях](https://akabab.github.io/superhero-api/api/) с информацией по всем супергероям. Теперь нужно найти самого умного супергероя среди списка супергеров. Напишите функцию `get_the_smartest_superhero`, которая принимает на вход список `superheros`, состоящий из id.

> [Мое решение](Netology_working_with_requests_library__http_requests/home_work_2.py)

### Переводчик

**Условие задачи:**
У Яндекса есть очень удобное [API для словарей](https://yandex.ru/dev/dictionary/). Там можно переводить слова с одного языка на другой. Ваша задача – написать функцию, которая принимает русское слово и возвращает его перевод на английском языке. Для работы с API вам потребуется получить [токен](https://yandex.ru/dev/dictionary/keys/get/?service=dict). В описании введите «Для обучения» и вы получите бесплатный токен.

> [Мое решение](Netology_working_with_requests_library__http_requests/home_work_3.py)

### Куда поедем в отпуск?

**Условие задачи:**
Альберт Эйнштейн, возвращаясь из своей очередной научной конференции, решил разыграть свою жену. Он ей рассказал, что посетил большое количество европейских городов, но больше всего ему понравился город из Великобритании. И пообещал ей, если она сможет найти по координатам этот город, то свозит её туда в ближайший отпуск. Целую неделю Эльза работала с картами, чтобы найти нужный город. А как мы были решили эту задачу, имея API и интернет? Напишите функцию, которая принимает на вход список из координат (кортеж из широты и долготы) и возращает английский город. Список городов Великобритании ограничен 8 самыми популярными городами: Leeds, London, Liverpool, Manchester, Oxford, Edinburgh, Norwich, York. Гарантируется, что в списке есть как минимум 1 британский город. Для нахождения города по координатам рекомендуется использовать [API geocode](https://geocode.maps.co/).

> [Мое решение](Netology_working_with_requests_library__http_requests/home_work_4.py)

## Дополнительная информация

**Работа с библиотекой requests, HTTP запросы**

Время прохождения: ~4 ч 34 мин

- Вебинар к занятию «Работа с библиотекой requests, HTTP запросы» (1 ч 56 мин, 12 марта в 20:00 (мск))
- Презентация «Работа с библиотекой requests, HTTP запросы» (12 мин)
- Дополнительные материалы к занятию «Работа с библиотекой requests, HTTP запросы» (1 мин)
- Задание «Кто самый умный супергерой (часть 1)?» (30 мин)
- Задание «Кто самый умный супергерой (часть 2)?» (30 мин)
- Задание «Переводчик» (30 мин)
- Задание «Куда поедем в отпуск?» (30 мин)
- Тест по теме «Работа с библиотекой Requests, HTTP-запросы» (25 мин)

В этом репозитории также представлен пример классной работы, демонстрирующий использование библиотеки `requests` для отправки HTTP-запросов, загрузки и скачивания файлов, работы с [API NASA и Яндекс.Диска](Netology_working_with_requests_library__http_requests/main.py).
